Oh, be careful!
Осторожней!
Are you okay, Angel?
Энджел, ты в порядке?
I told you that entering Ponyville parkour contest was a dangerous idea.
Говорила же: участие в понивилльском соревновании по паркуру до добра не доведёт.
You just rest here, and I'll have you all fixed up in no time.
Ты пока полежи здесь, а я тебя сейчас вмиг вылечу.
Oh, dear, I'm all out of bunny foot braces.
О нет, у меня закончились лангетки для кроличьих лап.
I think we need to pay a visit to doctor Fauna.
Думаю, нам придётся наведаться к доктору Фауне.
I was sure she would be here today.
Я была уверена, что сегодня она будет на месте.
Hello!
Извините.
Is anypony there?
Есть тут кто-нибудь?
Fluttershy?
Флаттершай?
How am I glad to see you!
Как же я рада тебя видеть!
I wish I could say the same, but
Хотела бы я сказать то же самое, но
the door is stuck, so I, emm,
дверь заклинило, так что я…
can't see you.
вас не вижу.
Oh, some bunny hurt his foot.
Кролик повредил себе лапку.
Let's bandage that up, so he can get back home.
Давай-ка наложим повязку и отправим тебя домой.
I'd like to keep him over night,
Я бы и рада оставить его на ночь,
but, as you can see, my place is just bursting with animals!
но, как видишь, мой дом просто битком набит животными!
I don't think I can take even one more critter right now!
Навряд ли я сейчас смогу взять к себе даже одну зверюшку!
Oh, dear…
Ну дела…
You really have your hooves full here.
Вы тут и правда не сидите сложа копыта.
This place is like a zoo!
Да тут уже целый зоопарк!
Then again, its normally like that, but still…
Впрочем, здесь всегда так, но…
I can't keep up!
Я так больше не могу!
Now does my favorite little bunny want a carrot pop?
Не хочет ли мой любимый крольчонок морковный леденец?
That's okay.
Ну и ладно.
I think the goats ate all of them anyway.
Всё равно их наверняка уже съели козы.
I just can't believe all this poor little animals are hurt.
Даже не верится, что у всех этих бедных зверюшек что-то болит.
What happened?
Что произошло?
I'm flummoxed!
Ума не приложу!
Every day there's more and more animals on my door step!
Каждый день к моему порогу приходят всё новые и новые животные!
Most of them just have minor ailments:
У большинства из них ничего особенного:
hurt wings, stuffy noses and such.
крылья болят, насморк и всё такое.
But the trouble is,
Но беда в том,
even after they are all healed up,
что, даже вылечив их,
I can't seem to get these comfy critters to leave.
я не могу заставить зверей уйти: им здесь комфортно.
Oh, dear.
Ну и дела.
They do seem to have made themselves right at home here.
И правда, здесь они чувствуют себя как дома.
I wonder why they chose to flock to my office.
Интересно, почему они решили обосноваться у меня в кабинете.
It just doesn't make sense.
Никак не возьму в толк.
Don't be silly, Doctor Fauna,
Не глупите, доктор Фауна,
you're the best the vet pony in Equestria.
вы лучший ветеринар во всей Эквестрии.
At least that's what I've been telling everypony.
По крайней мере я всем так говорю.
You did what?
Что делаешь?
Oh no.
О нет.
Do you suppose it's my fault?
Вы считаете, это моя вина?
I'm so sorry.
Мне так жаль.
I didn't mean for this to happen.
Я этого совсем не хотела.
I just know animals feel safe and happy under your care.
Просто я знаю, что у вас животные счастливы и находятся в безопасности.
Normally I don't mind if a snake wants to slither in, or a raccoon needs a rest.
Обычно я не против того, чтобы здесь погрелась змейка или отдохнул енот.
But now this place is so full,
Но сейчас тут даже нет места,
I have no space to treat any injured animals.
где я могла бы заняться лечением животных.
That is a big problem.
Это действительно проблема.
That I'm going to fix for you.
И я помогу вам её решить.
I already have a perfect solution that'll make the critters happy
У меня уже есть идеальный план, как сделать зверюшек счастливыми
and give you more space.
и дать вам вздохнуть спокойно.
Then you'll have all your ducks in a row.
И всё встанет на свои места.
The sooner you fix it, the better.
Чем быстрее ты всё исправишь, тем лучше.
I'm on it.
Положитесь на меня.
I wanna thank you all
Спасибо вам всем
for rushing right over when I called.
за то, что сразу же откликнулись.
Doctor Fauna needs my help with a serious problem.
Доктору Фауне нужна моя помощь с довольно серьёзной проблемой.
A friendship problem?
С проблемой дружбы?
No, her vet clinic is a bit,
Нет, её лечебница немного,
maybe,
как бы,
overrun with adorable critters
переполнена очаровательными созданиями,
in dire need for a safe place to lay their heads and
которым очень нужно тихое место, где можно отдохнуть,
they don't have anywhere to go.
и откуда им не придётся уходить.
Oh, that's just awful.
Какой кошмар.
I know.
И не говори.
Yeah.
Ага.
Doctor Fauna is always fixing Winona up when she ain't feelin' too fine.
Доктор Фауна всегда помогает Вайноне, когда ей нездоровится.
So helping her out is a-okay by me.
Без вопросов буду рада ей помочь.
Yeah.
Ага.
Okay.
Хорошо.
Oh, that's great news.
Отличные новости.
Because it means you all be helping me with something special too.
Ведь это значит, что вы все поможете мне кое с чем особенным.
Something that's been a dream of mine for a long time.
С тем, о чём я мечтала уже давно.
Oh goodie!
Отличненько!
Is your dream to make a bouncy castle shaped like gigantic bundt cake?
Мечтаешь сделать гигантский надувной замок в форме торта?
Um, no?
Нет.
Not exactly.
Не совсем.
Just me then.
Значит, я одна такая.
So, what is it, Fluttershy?
Так что же это, Флаттершай?
Spill.
Колись.
My dream is to build a real animal sanctuary.
Я мечтаю построить настоящий приют для животных.
A beautiful habitat where every animal
Прекрасная обитель, где любому животному,
whether sick, or scared,
будь оно больным, испуганным
or even just lonely,
или просто одиноким,
feathery to furry, scaly or slimy,
пернатым или пушистым, чешуйчатым или склизким,
every critter would be welcome.
каждому созданию там будут рады.
My sanctuary can be the one place in Equestria they call home.
Мой приют может стать тем местом в Эквестрии, которое послужит им домом.
Till they feel ready to take on the world.
До тех пор, пока они не будут готовы вернуться в дикую природу.
Wow, Fluttershy.
Ух ты, Флаттершай.
I've never heard you speak with such conviction.
Первый раз я слышу в твоих словах такую уверенность.
That was exquisite.
Это было восхитительно.
Pretty awesome.
Довольно круто.
Thank you everypony.
Благодарю вас.
You all taught me so much about building my confidence over the years.
Вы все уже не первый год учите меня, как обрести уверенность.
It's because of your friendship
Лишь благодаря дружбе с вами
that I finally feel able to make my dream project to reality.
я наконец-то чувствую, что мне по силам воплотить свою мечту в жизнь.
But I can't build a sanctuary alone.
Но мне не построить приют в одиночку.
Will you join me?
Вы мне поможете?
I'm happy to offer my extra hooves to you.
Буду рада предложить лишнюю пару копыт.
But come to think of it,
Но если подумать,
I actually know a filly who would be more help than I would.
есть у меня на примете кое-кто, кто будет куда как полезней.
She's a friend of mine from Winona's sheep herding competition.
Моя подруга с соревнований пастушьих собак, где я была с Вайноной.
Wrangler.
Ранглер.
She's an expert in animal enclosures.
Она спец по вольерам для животных.
How lovely.
Как мило.
I know somepony too!
Я тоже знаю кое-кого!
Hard Hat is the best construction pony in Ponyville.
Хард Хэт — лучший строитель Понивилля.
He can build anything you can ever-ever-ever want!
Он может построить просто всё-всё-всё что угодно!
Hearing you all mention these experts I am reminded that I too
Когда вы назвали этих экспертов, это навело меня на мысль, что я тоже
have the perfect pony to help capture essence of your vision.
знакома с талантом, способным ухватить самую суть твоей задумки.
To give it some style, some flair.
Придать ей немного стиля, немного шарма.
Is it you, Rarity?
Ты о себе, Рэрити?
No, no.
Нет, нет.
I was referring to the premier interior designer of the Canterlot elite,
Я имела в виду главного дизайнера элитных интерьеров Кантерлота,
Dandy Grandeur.
Данди Грандюра.
He helped me, when I was setting up my Canterlot Boutique.
Он помогал мне с открытием моего бутика в Кантерлоте.
I know he'll be plu to work with you.
Уверена, ему понравится с тобой работать.
Wow, everypony, thank you.
Ух ты, спасибо вам.
I can't wait to meet all of them and hear their ideas.
Не терпится с ними встретиться и выслушать их идеи.
We're right on track to building the most wonderful sanctuary in Equestria!
Так мы обязательно построим самый прекрасный приют для зверей в Эквестрии!
Thank you, Rupert.
Спасибо, Руперт.
It's wonderful that you all
Так здорово, что вы все
could join me to discuss the Ponyville sanctuary project.
смогли прийти, чтобы обсудить проект понивилльского приюта для животных.
My friends had so many nice things to say about each of your talents.
Я так наслышана о ваших талантах от своих друзей.
This is a big project,
Это грандиозный проект,
so I'm happy to have such experienced ponies working on it with me.
и я просто счастлива, что над ним будут трудиться мастера своего дела.
Rarity has an impeccable taste in design and friends.
У Рэрити безупречный вкус в дизайне и в выборе друзей.
So I can't wait to work with you, you know?
Поэтому мне не терпится приступить к делу, понимаете ли?
I think so.
Думаю, да.
I'm just looking forward to helping you out, ma'am.
Мне уже не терпится начать помогать вам, мэм.
And the animals.
И животным.
Of course.
Конечно.
So… Pinkie Pie said you drew up some blueprints?
Итак… Пинки Пай говорила, что у тебя уже готовы чертежи?
Not exactly. It's more of a dream board,
Не совсем. Это скорее концепция мечты.
That sure doesn't look like an animal hospital.
Это совсем не похоже на ветеринарную лечебницу.
But that's because it's not.
Так ведь это и не она.
It's a sanctuary.
Это приют.
A place that is safe, but not restrictive.
Место, где все в безопасности, но не под замком.
Cozy, but natural.
Уютное, но естественное.
A place where the animals can come and go as they please.
Место, куда животные могут прийти и откуда могут уйти, когда пожелают.
So, can you build it?
Ну что, сумеете такое построить?
I want the sanctuary to have an open floor plan.
Я хочу, чтобы приют располагался на открытой местности.
No walls.
Никаких стен.
More like an enclosure that melts into the trees.
Пусть деревья служат ему границами.
With the gate in the back.
А сзади будут ворота.
That way the animals can return to the forest
Тогда животные смогут возвращаться в лес,
right when they feel ready.
когда они будут готовы.
Sneaky.
Хитро.
I like it!
Мне нравится!
You know, I designed the Ponyville Hospital.
Знаешь, я же спроектировал больницу Понивилля.
I can do the exact same thing right here.
Могу построить точно такое же здание здесь.
I still have the blueprints.
У меня сохранились чертежи.
Though, it will take a while to clear all these trees.
Хотя, вырубка деревьев займёт некоторое время.
But I don't want to clear the trees.
Но я не хочу вырубать деревья.
I want to use them.
Я хочу их использовать.
Are you sure?
Ты уверена?
Whatcha talking about doesn't really seem like a cohesive structure.
То, что ты описываешь, совсем не похоже на надёжное сооружение.
Or any structure I'm familiar with.
И вообще ни на одно знакомое мне сооружение.
Critters don't live the same way ponies do.
Зверюшки живут не так, как пони.
I know this is unconventional,
Я понимаю, проект нестандартный,
but that's because we're trying to do something that's never been done before.
но это потому, что мы пытаемся сделать нечто доселе невиданное.
And I really believe it'll work.
И я действительно верю, что всё получится.
Alright then.
Ну что ж.
I'll see what I can do.
Я посмотрю, что можно сделать.
See, Fluttershy?
Видишь, Флаттершай?
Whatever you want.
Всё, как ты хочешь.
Good.
Хорошо.
I know she thinks she knows what's best,
Пусть она уверена, что знает, как будет лучше,
but when she sees how much better it works with these plans
но увидев, насколько здорово всё вышло по этим чертежам,
she'll thank us.
она ещё спасибо скажет.
Which one do you like for the window treatments?
Какой тканью хотите украсить окна?
Loving the print on those!
Отличный узор вот на той!
Not to be rude, but…
Не хочу показаться грубой, но…
there must be some mistake.
должно быть, это какая-то ошибка.
We have no need for curtains at the sanctuary.
Нашему приюту не нужны занавески.
And why ever not?
А почему не нужны?
Everything is gonna look natural in the animal habitats.
В местах обитания животных всё должно выглядеть естественно.
Not like it was made for ponies.
Не так, как в домах пони.
All those shades of brown and green, but…
Все эти оттенки коричневого и зеленого…
they are so…
они такие…
drab, you know?
тусклые, понимаете ли?
Drab?
Тусклые?
You're calling the colors of beautiful trees drab?
Вы называете цвет прекрасных деревьев тусклым?
Exactly.
Именно.
The natural look is not in right now.
Природный стиль сейчас не в моде.
This is better, trust me.
Так будет лучше, поверьте.
I appreciate your input,
Я ценю ваше мнение,
but I just know that the animals would be happiest
но я знаю, что счастливее всего животные будут
with dirt-brown pillows and leaf green accents.
с грязно-коричневыми подушками и среди лиственных оттенков.
I'll… look into it.
Я… подумаю над этим.
Thank you.
Спасибо.
When a client has a vision.
Раз уж клиент так видит…
Sometimes they need me to steer them away from it.
Иногда без моей помощи клиент не понимает, как будет лучше.
Especially if it's dirt brown.
Уж явно не грязно-коричневый цвет.
And right there we got your standard sheep traveling cage.
А тут у нас стандартная клетка для перевозки овец.
Fits to critters depending on size.
Ну, или других зверюшек подходящего размера.
What is it, sugarcube?
Что не так, сахарок?
I'm looking for something less like a cage…
Мне нужна скорее не клетка, а…
More like a nice hug.
нечто, напоминающее нежные объятья.
Maybe if we lose that part?
А если убрать вот это?
Well, then it wouldn't be a cage.
Ну, тогда это будет уже не клетка.
Exactly!
Именно!
This is the perfect base for a little nest.
А вот отличная основа для небольшого гнезда.
I'll take a bunch of these.
Я возьму несколько таких.
And anything else the animals can burrow into?
А есть что-нибудь ещё, в чём зверьки могли бы устроиться?
You're sure you don't want something more secure for the critters?
Ты точно не хочешь для зверюшек чего-то понадёжней?
She does have a point there.
Вообще, она дело говорит.
You wouldn't want a bunny wander into the wrong cave, would you?
Ты же не хочешь, чтобы кролик убежал и попал в какую-нибудь пещеру?
No!
Нет!
No cages.
Никаких клеток.
I wanna give the animals the freedom to come and go.
Я хочу дать животным возможность свободно приходить и уходить.
It's the only way they'll feel comfortable.
Только так они будут чувствовать себя комфортно.
Well, she is the boss.
Ну, она тут главная.
Hey! What do you think, Fluttershy?
Эй! Что думаешь, Флаттершай?
I told you we'd be fast.
Я же говорил, что мы мигом.
Almost finished with the building already.
Здание уже почти достроено.
The color just pops, you know.
Цвет так и играет, понимаете ли?
Quite roomy inside, really.
Внутри достаточно просторно.
And very safe.
И очень безопасно.
Don't keep us waiting, Fluttershy.
Не томите, Флаттершай.
Do you love it or do you love it?
Вам нравится, или вы в восторге?
I…
Я…
I don't love it!
Я совсем не в восторге!
This is not going to work at all!
Это вообще никуда не годится!
A giraffe can't fit through this door.
Жираф в эту дверь не пройдёт.
With these curtains blocking the light
И как, если шторы закрывают свет,
how are the birds gonna singing the sunshine?
птицам встречать песней зарю?
And this
А это
is the opposite of a nice hug.
ни разу не похоже на нежные объятья.
I know you all worked hard.
Я понимаю, что вы хорошо потрудились.
But none of you did anything I asked for!
Но никто из вас не сделал того, о чём я просила!
That's not true.
Неправда.
We used the trees just like you asked.
Ты просила использовать дерево — мы и использовали.
And that curtain fabric is organic.
А эти шторы из натуральной ткани.
It's got natural fibers.
Из природных волокон.
And I added pillows inside my cages.
А я в свои клетки положила подушки.
That should count as felling like a hug.
Сойдёт за нежные объятья.
I may not know much about construction
Пускай я не разбираюсь ни в строительстве,
or interior design
ни в дизайне интерьера,
or wrangling.
ни в том, как пасти стада.
But I am an expert at one thing.
Но в одном мне мало равных.
The care of animals!
В заботе о животных!
And what animals need is a sanctuary.
И животным нужен приют!
Not this!
А не вот это.
Maybe your vision
Может быть, вашему видению
wasn't all that it's cracked up to be, you know.
не стоит так уж сильно доверять, понимаете ли?
My vision isn't the problem here.
Проблема не в моём видении.
I told you all exactly what I wanted.
Я описала именно то, что и хотела.
And none of you listened to me!
Но никто из вас меня не слушал!
So, while I appreciate your efforts,
Хоть я и ценю ваши усилия,
I no longer require your services.
но в ваших услугах больше не нуждаюсь.
Hello!
Привет!
Oh dear, the animals have been so excited for the sanctuary.
Ну и ну. Животные очень хотят поскорее взглянуть на приют.
They couldn't wait any longer.
Они не могут больше ждать.
Can we take a look inside?
Можно нам заглянуть внутрь?
Actually…
Ну, вообще…
It's… not ready and…
Он… ещё не готов…
No!
Нет!
Don't go!
Стой!
Oh, I'm so sorry, Fluttershy.
Я прошу прощения, Флаттершай.
No. I'm the one who should be sorry.
Нет. Это я должна просить прощения.
This didn't go at all like I had imagined.
Всё пошло совсем не так, как я себе представляла.
Sleep tight, little one.
Спокойной ночи, малыш.
It's going to be okay, I promise.
Всё будет хорошо, обещаю.
Now, now, every mouse is got to wait their turn.
Ну, ну, до каждой мышки дойдёт своя очередь.
Oh, I'm so sorry.
Мне очень жаль.
I thought we'd have a beautiful sanctuary for you all to stay in by now.
Я думала, у нас будет прекрасный приют, в котором вы все сможете остаться.
But I put my trust in the wrong ponies.
Но я поручила дело не в те копыта.
It's okay, Fluttershy.
Всё в порядке, Флаттершай.
I know you did your best.
Знаю, ты сделала всё возможное.
But we can make this work here.
Но нам и тут будет неплохо.
I-i-it will be a bit…
П-п-правда слегка…
Tight?
Тесновато?
But with your help
Но с твоей помощью
we'll have these patients back on their paws in no time.
мы мигом поставим этих пациентов на лапы.
Even without a sanctuary.
Даже без приюта.
No!
Нет!
I won't give up!
Я не сдамся!
These animals need me.
Я нужна этим животным.
And I'm gonna solve this once and for all.
И я раз и навсегда решу эту проблему.
If this little lady can crawl all the way here from Western Equestria.
Раз уж эта малютка добралась сюда аж из Западной Эквестрии,
I can find a way to build her a safe place to rest!
я просто обязана построить ей безопасное место для отдыха!
Everyone back to sleep now.
А теперь спите дальше.
Thanks for coming, everypony.
Спасибо, что пришли.
As you know,
Как вы знаете,
building a sanctuary didn't go quite as planned.
постройка приюта прошла не по плану.
I know, right?
И не говори.
Who would've guessed that Hard Hat wouldn't build whatever you want.
Кто же знал, что Хард Хэт не сможет построить то, что ты захочешь.
I never would have invited Dandy to help if I thought he'd act in such a manner.
Ни за что не позвала бы Данди помочь, если бы знала, что он будет так себя вести.
And Wrangler sure made a fool out of me, too.
Да и Ранглер выставила меня круглой дурой.
I'm sorry, Fluttershy.
Мне жаль, Флаттершай.
It's okay.
Да ничего.
You were all just trying to help.
Вы просто пытались помочь.
But I know that letting all of the experts go is the right call.
Но я считаю, что правильно поступила, спровадив ваших экспертов.
So, what are you gonna do now?
Итак, что теперь будешь делать?
Try again.
Попробую ещё раз.
I'm going to rebuild the sanctuary.
Я заново отстрою приют.
And do it my way this time.
И уж на этот раз всё будет по-моему.
You'll show 'em!
Так держать!
Go, Fluttershy!
Вперёд, Флаттершай!
That's a spirit.
Молодец.
How about putting an awesome flying court for the birds right there?
Как насчёт крутого аэродрома для птиц вот здесь?
And the carrot cakes stand here!
А сюда поставим морковные пироги!
A library cave?
Пещера-библиотека?
Everypony stop!
Да прекратите вы!
I appreciate you sharing your thoughts,
Я ценю ваше мнение,
but I need everypony to respect mine.
но я хотела бы, чтобы вы все прислушались и к моему.
Other ponies may be experts in their fields,
Кто-то может быть профи в чём-то своём,
but animals are my field of expertise.
но животные — это мой конёк.
And if I say this is what I want,
И если я прошу что-то сделать,
then this is what needs to happen!
именно это делать и нужно!
For the animals, of course.
Ради животных, конечно.
Wow!
Ух ты!
We should call you Flutterbold now.
Нам стоит теперь называть тебя Флаттеркремень.
To get things back on track,
Чтобы всё исправить,
I called in a favor from an old friend.
я попросила об одолжении старого друга.
He'll be here any minute.
Он будет здесь с минуты на минуту.
I thought you said: "No more experts".
Ты же вроде бы сказала: "Никаких экспертов."
This is one expert I know I can trust to put the animals first.
Этому эксперту я доверяю: животные для него на первом месте.
Plus, there is nopony better at building.
К тому же, лучше него строителя не сыскать.
I heard somepony needs construction help for their critters!
Я слыхал, тут надо подсобить кое-кому построить кой-чего для зверюшек!
Big Daddy McColt!
Большой Папа Маккольт!
We met each other back when the Map called me and Fluttershy to the Smokey Mountains.
Мы познакомились, когда карта вызвала нас с Флаттершай в Дымчатые горы.
And he certainly knows the stuff when it comes to buildings
И уж он-то своё дело знает, когда доходит до строительства
and caring for animals.
и ухода за животными.
Well, shucks,
Тьфу ты ну ты,
let's not stand around talking about it.
мы так весь день языками прочешем.
Let's build us a sanctuary!
Айда строить приют!
Are you ready?
Вы готовы?
I more excited than a beaver in a log pile!
Я взволнована больше, чем бобёр у кучи дров!
Okay, you can open your eyes.
Хорошо, можете открыть глаза.
Welcome to the Sweetfeather sanctuary!
Добро пожаловать в приют "Нежное пёрышко"!
A safe and cozy retreat for every creature.
Уютное и безопасное пристанище для каждого живого существа.
Oh, Fluttershy.
Ах, Флаттершай.
This is amazing!
Это чудесно!
Now you should have plenty of room in the clinic,
Теперь в клинике должно хватать места,
because once you've treated them, they can recover here,
ведь после лечения животные могут восстанавливаться здесь,
with my help, of course.
под моим присмотром, конечно же.
It's okay Lolla,
Ничего, Лола,
we all move at our own pace.
каждый из нас живёт в своём ритме.
Sometimes, all we need to do is believe in our dreams.
Иногда нам нужно просто поверить в свои мечты.
And when we finally reach our goal,
И когда мы достигнем своей цели,
we'll know that it was worth what it took to get there.
мы поймём, что оно того стоило.
Because the view will be even better than you imagined.
Потому что результат будет даже лучше, чем тебе представлялось.
SCHASTLIVY PONEC
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com